---
layout: post
title: "Sport Kort: Nog meer tegenslag voor Duitsers"
date: Sat, 07 Sep 2019 15:55:00 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/63199618/sport-kort-nog-meer-tegenslag-voor-duitsers"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/68adcdba-d177-11e9-b66a-0218eaf05005.jpg"
---

<p class="intro">In de rubriek Sport Kort hebben we aandacht voor de overige sportgebeurtenissen. Dagelijks verzamelen we hier het korte nieuws van alle kanten.</p> <p>Voetbal: Schulz niet met Duitsers mee naar Noord-Ierland</p><p>15.53 uur: Duitsland gaat zonder Nico Schulz naar Belfast voor de EK-kwalificatiewedstrijd tegen Noord-Ierland. De vleugelverdediger van Borussia Dortmund heeft een bandje in zijn linkervoet ingescheurd. Schulz liep die blessure vrijdag in Hamburg op tijdens het verloren duel (2-4) met Oranje. De 26-jarige Duitser, die tegen het Nederlands elftal als linkshalf speelde, maakte de 90 minuten wel vol. Medisch onderzoek bracht na afloop echter de schade in zijn voet aan het licht. Schulz heeft het spelershotel in Hamburg al verlaten.</p><p>Gakpo weg bij Jong Oranje</p><p>11.21 uur: Cody Gakpo heeft het trainingskamp van Jong Oranje moeten verlaten. De aanvaller van PSV is ziek. Bondscoach Erwin van de Looi heeft geen vervanger voor hem opgeroepen. Het afvallen van Gakpo, die drie interlands speelde voor Jong Oranje, wordt opgelost binnen de huidige selectie.</p><p>Jong Oranje speelt dinsdag tegen Jong Cyprus. Het is de eerste wedstrijd in de kwalificatiereeks voor het EK 2021 in Hongarije en Slovenië. Het duel wordt gespeeld op De Vijverberg in Doetinchem, inmiddels de vaste thuisbasis van Jong Oranje.</p><p>Schurter slaat toe</p><p>11.15 uur: De Zwitser Nino Schurter heeft een week na het binnenhalen van de wereldtitel mountainbike zich ook verzekerd van de eindzege in de wereldbeker. Dat deed de Zwitser door in het Amerikaanse Snowshoe de zogenoemde korte race te winnen. Zondag volgt de reguliere wedstrijd.</p><p>Net als op het WK ontbrak zijn grootste concurrent Mathieu van der Poel, die zich deze weken op de weg richt en zaterdag aan de Tour of Britain begint met het oog op het weg-WK. Schurter hield de Fransen Titouan Carod en Jordan Sarrou achter zich. Schurter is in het klassement, waarin Van der Poel tweede staat, niet meer te achterhalen.</p><p>Bij de vrouwen won de Zweedse Jenny Rissveds. De olympische kampioene had een voorsprong van acht seconden op de Franse wereldkampioene Pauline Ferrand-Prévot. Anne Terpstra werd vijfde, Anne Tauber negende.</p>
