---
layout: post
title: "Sport kort: Roglic kent knechten voor Giro"
date: Wed, 17 Apr 2019 19:25:00 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/3456710/sport-kort-roglic-kent-knechten-voor-giro"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/ff181d4e-6135-11e9-ba01-0255c322e81b.jpg"
---

<p class="intro">In de rubriek Sport Kort hebben we aandacht voor de overige sportgebeurtenissen. Dagelijks brengen we hier in een korte samenvatting de andere hoogtepunten.</p> <p>19:21 uur: Jumbo-Visma heeft de selectie voor de Giro d’Italia, die op 11 mei start, bekendgemaakt. Kopman Primoz Roglic krijgt in de eerste gronde van het seizoen hulp van een sterke ploeg. De Sloveen zal worden ondersteund door de Nederlanders Robert Gesink, Koen Bouwman, Antwan Tolhoek, Jos van Emden en Tom Leezer. Ook de Duitser Paul Martens en de Belg Laurens De Plus zijn van de partij.</p><p>16:47 uur: Sofie De Vuyst heeft de tweede editie van de Brabantse Pijl gewonnen. De Belgische wielrenster van Parkhotel Valkenburg was de beste in de sprint van een groep van elf wielrensters. Ze bleef in Gooik na 136,7 kilometer de Italiaanse Marta Cavalli en de Amerikaanse Coryn Rivera voor.</p><p>14:14 uur: Sam Bennett heeft ook de tweede etappe in de Ronde van Turkije gewonnen. De Ierse renner van Bora-Hansgrohe was na een rit over 183 kilometer van Tekirdag naar Eceabat de snelste in de eindsprint van het stevig uitgedund peloton.</p><p>14:06 uur: Jan Oblak speelt ook de komende seizoenen voor Atlético Madrid. De 26-jarige Sloveense doelman verlengde woensdag zijn contract tot de zomer van 2023.</p><p>10:35 uur Het Duitse tennisteam moet het in de play-off van de Fed Cup tegen Letland stellen zonder kopvrouw Angelique Kerber. De nummer 5 van de wereld, vorig jaar winnares op Wimbledon, is niet hersteld van een griepaanval.</p><p>06:45 uur De basketballers van Toronto Raptors hebben in de eerste ronde van de play-offs van de NBA de stand gelijk getrokken in de best-of-seven tegen Orlando Magic. In eigen huis won de Canadese ploeg overtuigend met 111-82. Grote man aan de zijde van de Raptors was Kawhi Leonard met 37 punten.</p>
