---
layout: post
title: "Sport Kort: Engelse zorgen om racisme"
date: Thu, 12 Sep 2019 11:20:00 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/1272802558/sport-kort-engelse-zorgen-om-racisme"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/87772672-d53e-11e9-9a49-02d2fb1aa1d7.jpg"
aantal: 633
unieke: 399
bron: "De Telegraaf"
---

<p class="intro">In de rubriek Sport Kort heeft Telesport aandacht voor de meest uiteenlopende gebeurtenissen in de sportwereld: van voetbal tot darts, van tennis tot golf en van atletiek tot wielrennen.</p> <p>Dagelijks verzamelen we in Sport Kort het korte nieuws van alle kanten. Bekijk hieronder het overzicht van donderdag 12 september.</p><p>Southgate vreest racistische fans in Bulgarije</p><p>11.15 uur: Bondscoach Gareth Southgate van Engeland vreest dat zijn spelers meer racistische spreekkoren te horen krijgen tijdens de EK-kwalificatiewedstrijd op 14 oktober in en tegen Bulgarije. Dat zegt hij naar aanleiding van de thuiswedstrijd vorige week tegen de Bulgaren (4-0 voor Engeland) waarin fans uit het Oost-Europese land vooral de donkere Engelse speler Raheem Sterling uitscholden.</p><p>„Ik maak me zorgen. Ik zal mijn spelers waarschuwen, maar ik vertrouw erop dat de supporters van beide partijen zich gedragen”, aldus Southgate.</p><p>De Engelse voetbalbond FA heeft vorige week een Bulgaar uit het stadion verwijderd wegens ’discriminerend gedrag’. Bulgarije kreeg al sancties van de Europese bond UEFA wegens misdragingen van de supporters tijdens wedstrijden eerder dit jaar. Zo moet in de thuiswedstrijd tegen Engeland een deel van het stadion in Sofia leeg blijven.</p><p>Tennis: Murray met wildcard naar China</p><p>11.12 uur: Andy Murray doet volgende maand mee aan het masterstoernooi van Shanghai. De 32-jarige Schot, door blessures afgezakt naar plek 415 op de wereldranglijst, heeft van de organisatie een wildcard gekregen. Murray won het prestigieuze toernooi in 2010, 2011 en 2016.</p><p>De voormalige nummer 1 van de wereld onderging begin dit jaar een zware heupoperatie, die hem moest verlossen van chronische pijn. Het was lang onduidelijk of Murray ooit nog zou terugkeren op de tennisbaan. De Schot herstelde echter vrij voorspoedig en maakte in juni zijn rentree, in het dubbelspel op Queen's. Samen met Feliciano López won hij direct dat Engelse grastoernooi.</p><p>In het enkelspel gaat het vooralsnog minder voorspoedig. Murray verloor direct in Cincinnati en in Winston-Salem. Alleen op een challenger wist hij één partij te winnen. Murray sloeg een wildcard voor de US Open af. Over ruim drie weken is hij in Shanghai wel van de partij.</p><p>Bayern zonder geopereerde middenvelder</p><p>09.18 uur: Bayern München moet het zaterdag in de Duitse topper tegen RB Leipzig doen zonder Leon Goretzka. De middenvelder heeft een kleine operatie moeten ondergaan om een bloeduitstorting in zijn linkerbovenbeen te verhelpen. Goretzka liep die blessure vorige week op bij de nationale ploeg en miste daardoor de EK-kwalificatiewedstrijden tegen Oranje (2-4) en Noord-Ierland (2-0-zege).</p><p>De 24-jarige Duitser heeft dit seizoen in de Bundesliga nog geen speelminuten gemaakt. Goretzka miste de eerste competitieduels vanwege een gekneusd dijbeen. Hij zat kort voor de interlandperiode wel weer op de bank tijdens de gewonnen wedstrijd tegen 1. FSV Mainz 05 (6-1).</p><p>Bayern München heeft na drie duels zeven punten, Leipzig gaat aan kop met de maximale negen punten. "Ons doel is zaterdag de eerste plaats over te nemen met een zege in Leipzig", zei bestuursvoorzitter Karl-Heinz Rummenigge van Bayern. Trainer Julian Nagelsmann van de trotse koploper heeft andere ambities. "Bayern is de favoriet voor de titel, omdat ze de beste selectie hebben. Maar als wij alles goed doen, staan we straks misschien wel vijf punten voor.”</p><p>Golf: Luiten vroeg aan de beurt in KLM Open</p><p>07.00 uur: Joost Luiten moet donderdag al vroeg de baan op voor zijn eerste ronde in het honderdste KLM Open. De tweevoudig winnaar (2013 en 2016) slaat even voor 8.30 uur zijn eerste bal op golfbaan The International, pal naast Schiphol.</p><p>Luiten werkt zijn ronde over achttien holes af in het gezelschap van de Spaanse topspeler Sergio Garcia en de Chinese titelverdediger Ashun Wu. De Amerikaan Patrick Reed, de nummer zeventien van de wereld en daarmee de hoogst genoteerde golfer in het KLM Open, komt vanaf 13.15 uur in actie. Hij zit in een zogeheten ‘flight’ met de Belgische oud-winnaar Thomas Pieters en de Brit Matt Wallace.</p><p>In totaal spelen negentien Nederlanders mee in het oudste golftoernooi van Nederland.</p>
