---
layout: post
title: "Klassementen Tour: hoe staat Kruijswijk er precies voor?"
date: Tue, 23 Jul 2019 20:00:00 +0200
categories: 
- sport 
- wielrennen 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/2004317246/klassementen-tour-hoe-staat-kruijswijk-er-precies-voor"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/c3e51486-ad73-11e9-833d-0217670beecd.jpg"
---

<p class="intro">Na zestien ritten in de Tour de France staat Steven Kruijswijk er goed voor. De kopman van Jumbo-Visma bezet de derde plek, met een achterstand van 1 minuut en 47 seconden op geletruidrager Julian Alaphilippe.</p> <p>Geraint Thomas en Egan Bernal nemen respectievelijk in het klassement de tweede en vijfde plek in. De favorieten van Team Ineos hebben op Alaphilippe een achterstand van 1:35 en 2:02. Op de vierd plaats staat de Fransman Thibaut Pinot, op 1:50 van Alaphilippe. Bekijk hier de verschillen in het klassement.</p><p>Het wielercircus van de Ronde van Frankrijk trekt drie weken rond, met op zondag 28 juli de traditionele finish in Parijs. Er gebeurt altijd genoeg in de belangrijkste wielerkoers ter wereld. Naast het snelle nieuws, de achtergronden en scherpe analyses brengen we elke dag ook de cijfers in kaart.</p><p>Live</p><p>De Ronde van Frankrijk is dagelijks live te volgen aan de hand van een widget, waarin de tijdsverschillen en de nog te rijden kilometers worden weergegeven.</p><p>Volg hier live alle etappes in de Ronde van Frankrijk.</p><p>Klassementen</p><p>Wie draagt de gele trui? Wie heeft het groen veroverd? En wie heeft de bolletjestrui om zijn schouders hangen? En niet geheel onbelangrijk: wat zijn de verschillen tussen de klassementsrenners. Alle klassementen worden netjes op een rij gezet.</p><p>Bekijk hier de klassementen in de Ronde van Frankrijk.</p><p>Uitslagen</p><p>Na afloop van een rit wil je natuurlijk zo snel als mogelijk weten waar jouw favoriet is geëindigd. De top-10 is nagenoeg direct na de finish te raadplegen en de gehele rangschikking wordt daarna zo snel als mogelijk vrijgegeven. Ook zijn op deze pagina alle aankomende etappes weergegeven. Op alle profielkaarten is de belangrijkste informatie te zien, waar bij bergritten bijvoorbeeld de moeilijkheidsgraad van de te bedwingen bergen wordt aangestipt.</p><p>Bekijk hier de uitslagen in de Ronde van Frankrijk.</p><p>Ploegen</p><p>De hoofdrolspelers maken de koers. Wie zit in welke ploeg? Wat zijn de leeftijdsverschillen tussen de topfavorieten en wat hebben ze in de Tour de France in het verleden en in de huidige editie eigenlijk gepresteerd? En wie zijn de knechten van de jagers op de eindzege in de Ronde van Frankrijk?</p><p>Bekijk hier alle ploegen + de informatie per renner in de Ronde van Frankrijk.</p>
