---
layout: post
title: "Smartphone moet steeds veiliger"
date: Tue, 19 Feb 2019 14:15:26 +0100
category: tech
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/tech/3176344/smartphone-moet-steeds-veiliger"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/6bbcd748-3448-11e9-b2d7-69162ce7dbc0.jpg"
---

<p class="intro">De smartphone is in de afgelopen jaren uitgegroeid tot ons meest persoonlijke apparaat. Marktleider Samsung, dat morgen in San Fransico tijdens Galaxy Unpacked onder meer de nieuwe S10 presenteert, onderzocht wat voor eisen de consument vandaag de dag aan de mobiele telefoon stelt.</p> <p>De smartphone moet goed beveiligd moet zijn tegen hackers en moet over een eindeloos geheugen beschikken zodat de beelden gemaakt met een veelzijdige camera die filmt en fotografeert in topkwaliteit altijd opgeslagen kunnen worden.</p><p>Doorslaggevend zijn en blijven voor de meeste Nederlanders batterijduur (99%), beeldkwaliteit (97%), prijs (97%), de kwaliteit van de camera (95%) en het type besturingssysteem (92%). Jongere centennials (18 tot en met 25 jaar) vinden het daarnaast belangrijk dat hun nieuwe smartphone met één hand te bedienen is.</p><p> </p><p>Bij de aanschaf van een nieuwe smartphone vinden Nederlanders de beveiliging tegen hackers steeds belangrijker. Ook de mogelijkheid om de smartphone te verbinden met andere apparaten werkt aan een opmars. Bijna acht op de tien Nederlanders (78,2%) vinden dit belangrijk, waarbij centennials en millennials dit belangrijker vinden dan generatie X (81% vs. 76%).</p><p>Mannen en vrouwen</p><p>In smartphonegebruik komen mannen en vrouwen behoorlijk overeen. Zij gebruiken hun smartphone voornamelijk om te appen, bellen, foto’s en video’s te maken, informatie op internet op te zoeken en sociale media te controleren of er op te posten. Vrouwen appen intensiever dan mannen (93% tegen 81,3%) en maken vaker foto’s en video’s met hun smartphone (65,9% tegen 49,5%).</p>
