---
layout: post
title: "De tien spannendste boeken"
date: Wed, 17 Apr 2019 07:00:00 +0200
category: binnenland
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/nieuws/3451637/de-tien-spannendste-boeken"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/30df9a46-602d-11e9-96f7-02d2fb1aa1d7.jpg"
---

<p class="intro">De BookSpot Gouden Strop, de prijs voor het beste spannende Nederlandstalige boek, wordt eind mei bekendgemaakt, aan de vooravond van de Spannende Boeken Weken (1-21 juni). De jury onder leiding van presentatrice Anniko van Santen (Opsporing verzocht) heeft tien kandidaten geselecteerd.</p> <p>De tien genomineerden voor de Gouden Strop 2019 zijn:</p><p>· Kefah Allush, De munt van Judea </p><p>· Henk Apotheker &amp; Kirsten van Dissel, Erfenis </p><p>· Kasper van Beek, Vogelvrij </p><p>· Jan Van der Cruysse, Bling bling 3 </p><p>· Chris Houtman, Het negende gebod </p><p>· Elvin Post, Arizona blues </p><p>· Samantha Stroombergen, De witte kamer </p><p>· Marjolijn Uitzinger, Verloren in Berlijn </p><p>· Felix Weber, Genadeschot </p><p>· Igor Znidarsic, De uitverkorene </p><p>Oorspronkelijk is deze prijs genoemd naar het gelijknamige boek van Joop van den Broek. Thrillerauteur Tomas Ross nam het initiatief voor de prijs. Hij is medeoprichter van het Genootschap van Nederlandstalige Misdaadauteurs. De te winnen prijs bestaat uit een geldbedrag van € 20.000,-. Vorig jaar won Willem Asman met Enter.</p><p>Debutanten</p><p>Overigens staan op deze longlist voor de Gouden Strop enkele debutanten, namelijk Kefah Allush, het duo Apotheker en Van Dissel, Kasper van Beek en Samantha Stroombergen. Zij maken met hun eerste thriller dus al kans op de hoofdprijs, terwijl er ook een aparte prijs is voor debutanten, de Schaduwprijs. De genomineerden daarvoor worden pas 1 mei bekendgemaakt.</p><p>Thrillerauteur Thomas Olde Heuvelt schrijft het geschenk voor de Spannende Boeken Weken 2019, getiteld Dolores Dolly Poppedijn. Zijn nieuwe thriller, het vuistdikke Echo verschijnt al eerder: 7 mei a.s..</p>
