---
layout: post
title: "Sport kort - Conflict over biljartlaken beslecht"
date: Wed, 15 May 2019 12:37:00 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/3588934/sport-kort-conflict-over-biljartlaken-beslecht"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/e41bc604-772d-11e9-ad27-0255c322e81b.jpg"
---

<p class="intro">In de rubriek Sport Kort hebben we aandacht voor de overige sportgebeurtenissen. Dagelijks brengen we hier in een korte samenvatting de andere hoogtepunten.</p> <p>18.20 uur: Taekwondoka Reshmie Oogink is in de tweede ronde van de WK in Manchester gestrand. De 29-jarige vechtsportster uit Almelo verloor in de klasse tot 73 kilogram met 13-20 van de Britse Rebecca McGowan.</p><p>18.19 uur: De Duitse profclubs uit de eerste en tweede Bundesliga, verenigd in de Duitse voetballiga (DFL), hebben tijdens een vergadering in Offenbach unaniem gestemd tegen de hervormingsplannen voor het Europese bekervoetbal.</p><p>13.13 uur: Marloes Nijhuis stelt zich niet meer beschikbaar voor het Nederlands waterpoloteam. De 28-jarige routinier wil zich meer gaan focussen op haar maatschappelijke carrière en dat valt niet te combineren met het fulltime topsportprogramma van Oranje, meldt de zwembond KNZB.</p><p>12:31 uur Het conflict over het biljartlaken in België is beslist in het voordeel van de familie Ceulemans dat met het team Mister 100 in de hoogste Belgische competitie uitkomt. Het Belgische Arbitragehof voor de Sport(BAS) heeft alle door de Belgische bond opgelegde nederlagen vanwege een niet goedgekeurd biljartlaken nietig verklaard. Daarmee is team Mr. 100 officieel kampioen van België in het driebanden.</p><p>11:17 uur De Nederlandse tennissers Arantxa Rus en Thiemo de Bakker doen mee aan het grastoernooi van Rosmalen. De organisatie van het Libéma Open meldt dat Rus en De Bakker een wildcard hebben gekregen.</p><p>10:27 uur India heeft de Kroatische oud-international Igor Stimac aangesteld als bondscoach. De 51-jarige trainer tekent een contract voor twee jaar bij de voetbalbond van het Aziatische land. Stimac volgt de Engelsman Stephen Constantine op, die ontslag nam nadat India in januari onderaan was geëindigd in poule A van de Azië Cup.</p><p>07:30 uur De Fransman Rémi Cavagna heeft een lange solo met succes bekroond in de derde etappe van de Ronde van Californië. De 23-jarige renner uit de Belgische ploeg Deceuninck - Quick-Step kwam na een eenzame vlucht van 70 kilometer als eerste over de finish in Morgan Hill.</p><p>07:29 uur De basketballers van Golden State Warriors zijn de finale van de play-offs in de Western Conference van de NBA overtuigend begonnen. De titelverdediger zette in wedstrijd één van de best-of-seven-serie Portland Trail Blazers opzij met 116-94.</p>
