---
layout: post
title: "Aftellen richting bekerfinale tussen Willem II en Ajax"
date: Sun, 05 May 2019 16:55:00 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/3538100/aftellen-richting-bekerfinale-tussen-willem-ii-en-ajax"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/89e6ea18-6f46-11e9-ab1a-0218eaf05005.jpg"
---

<p class="intro">Willem II en Ajax strijden zondag in een uitverkochte Kuip om de KNVB-beker. Telesport telt af richtig de finale en zet in dit artikel al het nieuws in aanloop naar de eindstrijd op een rij.</p> <p>Voor veel spelers van de club uit Tilburg is de finale de eerste en de laatste kans op een prijs. De Amsterdammers spelen de komende weken nog om de landstitel en kunnen woensdag na 23 jaar de eindstrijd van de Champions League halen.</p><p>Ajax kan de KNVB-beker zondag voor de negentiende keer winnen. Willem II, de tegenstander in de finale, heeft de bokaal tot dusver tweemaal mee naar Tilburg genomen.</p><p>Ajax is met achttien zeges de meest succesvolle club in het nationale bekertoernooi. gevolgd door Feyenoord (13) en PSV (9). De club uit Amsterdam verloor zes finales, de laatste vijf jaar geleden tegen PEC Zwolle (5-1)</p><p>Willem II won de beker in 1944 en 1963. De club verloor in 2005 een finale tegen PSV (4-0). Feyenoord pakte de KNVB-beker vorig jaar, na een zege op AZ (3-0) in de finale.</p><p>Oud-voetballer Tomás Galásek reikt de beker uit als Ajax wint. Bij een zege van Willem II overhandigt de gerenommeerde scout Piet de Visser de bokaal aan Jordens Peters, de aanvoerder van Willem II.</p><p>Willem II krijgt steun van 18.500 fans, die met 220 bussen naar Rotterdam komen. Ruim 15.000 Ajax-fans reizen met 160 bussen en zes treinen naar De Kuip om te kijken of hun club na vijf jaar eindelijk weer een prijs wint.</p><p>Zondag</p><p>16.45 uur: Ajax start in De Kuip met Rasmus Kristensen, Noussair Mazraoui én Klaas-Jan Huntelaar in de basiself. Trainer Erik ten Hag heeft Joël Veltman, Lasse Schöne en David Neres op de bank geposteerd.</p><p>16.00 uur: De KNVB-beker is gearriveerd in De Kuip!</p><p>13.31 uur: Ajax geeft via Twitter een geschiedenislesje over Amsterdams bekervoetbal:</p><p>12.34 uur: Hoe bereikten Willem II en Ajax de finale? Bekijk het hieronder:</p><p>11.53 uur: De bekerfinale met Willem II is voor Ajax om meerdere redenen bijzonder. De Amsterdammers kunnen tegen de Tricoloreshun eerste van mogelijk drie prijzen pakken. De tegenstander uit Tilburg zorgt voor een speciaal tintje.</p><p>10.21 uur: Willem II blikt met een rap vooruit richting de bekerfinale. „We zijn voor niemad bang.”</p><p>10.00 uur: Willem II maakte dit seizoen in vijf bekerrondes in totaal veertien goals, exclusief de twee rake penalty’s in de strafschoppenserie tegen AZ.</p><p>09.44 uur: Frenkie de Jong schoof deze week aan bij Inside Ajax en werd door de makers verrast met een bijzondere video-boodschap van zijn vriendin Mikky Kiemeney.</p><p>09.23 uur: Frenkie de Jong speelt maximaal nog vijf wedstrijden voor Ajax voordat hij naar FC Barcelona vertrekt. Als alles meezit voor de Amsterdammers vertrekt de middenvelder met drie prijzen uit Amsterdam.</p><p>09:00 uur: Willem II hoopt het spontane volksfeest dat na afloop van de halve finale tegen AZ in het Koning Willem II-stadion losbrak, vanavond in Rotterdam-Zuid een vervolg te geven. Een overwinning op Ajax zou de eerste échte hoofdprijs in de dertigjarige trainerscarrière van Adrie Koster betekenen.</p><p>08.59 uur: Frenkie de Jong speelt maximaal nog vijf wedstrijden voor Ajax voordat hij naar FC Barcelona vertrekt. Als alles meezit voor de Amsterdammers vertrekt de middenvelder met drie prijzen uit Amsterdam.</p><p>08:00 uur: Er zal geen spuit aan te pas komen om Timo Wellenreuther, de Willem II-doelman die in de apotheose van het halve finale-duel de ene na de andere AZ-penalty uit het doel ranselde, speelklaar te krijgen voor de bekerfinale met Ajax.</p><p>07.30 uur: EXCLUSIEF - Telesport-verslaggever sprak afgelopen week uitgebreid met voormalig Willem II- én Ajax speler Tomas Galasek.</p><p>07.00 uur: Uitgerekend Piet de Visser reikt na afloop van de TOTO KNVB Bekerfinale de bokaal uit, mocht Willem II de finale winnen. Als hoofdtrainer promoveerde De Visser met Willem II eind jaren tachtig naar de Eredivisie.</p><p>06.30: uur: Erik ten Hag kan de spelers van Ajax uit eigen ervaring vertellen hoe prachtig het is om de TOTO KNVB-beker in een volle Kuip omhoog te mogen houden. De trainer van Ajax had dat genoegen op 24 mei 2001 als speler van FC Twente. „Het was een heel bijzonder moment”, zegt de voormalig middenvelder in de aanloop naar de eindstrijd van zondag (18.00 uur) tussen Ajax en Willem II.</p><p>Zaterdag</p><p>23.20 uur: De fans van Willem II kunnen niet wachten op de KNVB-bekerfinale tegen Ajax in de Rotterdamse Kuip.</p><p>18.49 uur: Tottenham Hotspur beleefde zatedag een slechte generale repetitie voor de return van woensdag met Ajax. Uit bij Bournemouth pakten de Londenaren twee rode kaarten pakken én in de slotminuut verloren ze de wedstrijd: 1-0. Maar van paniek is geen sprake: „Dit zal geen effect hebben op het duel met Ajax.”</p><p>17.59 uur: Louis van Gaal won met Ajax in 1993 de KNVB-beker, vindt de Amsterdammers zondag ook de favoriet, maar waarschuwt de ploeg wel.</p><p>13.16 uur: Voor Willem II-middenvelder Daniel Crowley staat er zondag meer op het spel dan bekerwinst in De Kuip tegen Ajax.</p><p>10.00 uur: Pim Sedee blikt met chef voetbal Valentijn Driessen vooruit op de bekerfinale tussen Ajax en Willem II.</p><p>06.25 uur: De winnaar van de TOTO KNVB-beker incasseert 250.000 euro van de voetbalbond, terwijl de verliezer genoegen moet nemen met 100.000 euro.</p><p>Vrijdag</p><p>18.46 uur: Ajax-trainer Erik ten Hag vindt het de hoogste tijd dat de Amsterdammers weer eens de KNVB-beker winnen.</p><p>16.10 uur: „Ik heb de Europese duels van Ajax als supporter van het Nederlandse voetbal gekeken. Als Nederlander ben je trots dat ze zo ver komen.”</p><p>15.59 uur: Trainer Adrie Koster wil zondag tijdens de bekerfinale tegen Ajax de kroon op een mooi seizoen van Willem II zetten.</p><p>15.14 uur: Trainer Erik ten Hag verwacht niet dat Ajax aan kracht inboet als Hakim Ziyech, Noussair Mazraoui en Zakaria Labyad aan de ramadan deelnemen.</p><p>15.08 uur: Ajax-aanvoerder Matthijs de Ligt gaf vrijdag tijdens de persconferentie vooruitblikkend op de bekerfinale met Willem II eerlijk toe hij behoorlijk gespannen is.</p><p>15.04 uur: Voor Erik ten Hag wordt de bekerfinale met Willem II zijn eerste eindstrijd als trainer. Als speler stond hij al eerder in De Kuip.</p>
