---
layout: post
title: "Financials leiden vlak Damrak"
date: Mon, 15 Apr 2019 09:06:00 +0200
categories: 
- financieel 
- koersen 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/financieel/3445050/financials-leiden-vlak-damrak"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/ec3256c6-5f4c-11e9-a72a-0255c322e81b.jpg"
---

<p class="intro">Financials als ING en ABN Amro voeren maandagochtend de bovendtoon op de beurs. De handelsruzie tussen China en de VS lijkt te bekoelen. Zorgen over groeivertraging in Azië zakten weg. Cijfers van Amerikaanse zakenbanken geven de handel hoop.</p> <p>De AEX ging 0,2% bij 562,5 punten omhoog. De AMX-index ging 0,2% hoger naar 813,9 punten. De Nederlandse detailhandel houdt groei vast, meldde het CBS.</p><p>De DAX, CAC-40 en FTSE 100 bewogen in Europa met kleine winsten.</p><p>Uit China kwamen beter dan verwachte macrocijfers. Peking blijkt de economie fors te stimuleren. De Nikkei bloeide daarop in de ochtend met 1,5% op, het hoogste punt dit jaar. Ook de Hangseng in Hongkong, in dollarwaarde sinds kort groter dan de Nikkei, en CSI 300 in China boekten winst.</p><p>Beurzen leunden op de S&amp;P500 die vrijdag dankzij 1% stijging naar een all time high ging.</p><p>Futures voor de Amerikaanse beurzen staan licht hoger. De Verenigde Staten hebben hun eis dat China stopt met het subsidiëren van de eigen industrie, stevig afgezwakt. Op de agenda vanaf 13:30 uur staan kwartaalresultaten van Goldman Sachs en om 14 uur Citigroup.</p><p>Bij de hoofdfondsen stond ING 1,5% hoger.</p><p>Energiebedrijf Shell zou zijn olievelden in Panna-Mukta bij Mumbai in India afstoten. Dit jaar loopt het 25-jarige contract af.</p><p>Ahold Delhaize kampte met een staking bij de Stop &amp; Shop. Dat zou de vernieuwing in het Amerikaanse onderdeel kunnen belemmeren.</p><p>Staalmaker ArcelorMittal werd door KeyBanc Capital Markts gevold, met een ’sector weight’-advies.</p><p>Verzekeraars als ASR reageerden op het nieuws dat de Zwitserse verzekeraar Baloise van het Chinese Anbang - moederbedrijf van Vivat in Nederland, dat in het vizier van Aegon en NN ligt - het Belgische Fidea-onderdeel koopt.</p><p>Bij de middelgrote fondsen steeg PostNL 1,6%.</p><p>Biotechfonds Probiodrug ging na het ophalen van €8,2 miljoen voor uitgifte van nieuwe aandelen.</p><p>Meer financieel nieuws via je mail? Schrijf je hier in voor onze nieuwsbrief.</p>
