---
layout: post
title: "Vopak en TomTom blinken uit op hoger Damrak"
date: Wed, 17 Apr 2019 09:10:13 +0200
categories: 
- financieel 
- koersen 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/financieel/3456882/vopak-en-tom-tom-blinken-uit-op-hoger-damrak"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/d7eb075c-60e7-11e9-9af6-0217670beecd.jpg"
---

<p class="intro">Na een positieve start breidde de Amsterdamse beurs woensdag de winst nog wat verder uit. Vooral ASML droeg bij aan de verdere opmars van de AEX. Vopak maakte een koerssprong in reactie op de kwartaalcijfers. In de Midkap gaf TomTom na de publicatie de resultaten flink gas</p> <p>De AEX-index noteerde rond tien uur 0,3% hoger op 567,08 punten, het hoogste niveau sinds augustus vorig jaar. De Midkap-index ging 0,7% vooruit naar 825,12 punten, een piek sinds begin vorig jaar.</p><p>Elders in Europa was er weinig beweging. De beursgraadmeters in Parijs en Frankfurt bleven dicht bij huis. Londen daalde 0,3%.</p><p>In Azië trokken beleggers zich op aan een sterker dan verwachte groei van de Chinese economie. De Nikkei-index won vanochtend 0,3%.</p><p>In de AEX werd ASML 2,5% meer waard na de publicatie van de resultaten. De omzet over het eerste kwartaal kwam uit boven de verwachtingen van analisten. ASML waren houdt vast aan zijn doelstelling voor dit jaar. Volgens Goldman Sachs heeft het bedrijf uit Veldhoven het voorbije kwartaal sterk gepresteerd, maar zette een kanttekening bij de vooruitzichten over het lopende kwartaal.</p><p>Vopak kreeg de koppositie stevig in handen en koerste maar liefst 5% hoger. Het tankopslagbedrijf behaalde afgelopen kwartaal meer winst en omzet. KBC benadrukte vooral de toenemende winstgevendheid bij Vopak. Arcelor Mittal boekte een winst van 2,4% gesteund door de opsteker uit China.</p><p>ING noteerde 0,5% lager. Het bankconcern sprak met het bestuur van Commerzbank en de Duitse politiek over hoe zij tegenover een eventueel samengaan staan. Arcelor Mittal</p><p>IMCD belandde onderaan bij de hoofdfondsen met een verlies van 2,1% nadat Berenberg zijn koopaanbeveling voor het bedrijf introk. Galapagos moest 1,8% afstaan.</p><p>In de Midkap kreeg TomTom er 3,1% bij. Beleggers reageerden positief op de stevige groei bij de divisie die navigatieproducten maakt voor de auto-industrie.</p><p>Op de lokale markt spoot het aandeel Ajax 8,5% omhoog nadat de Amsterdamse voetbalclub gisteravond de halve finale bereikte in de Champions League.</p><p>Meer financieel nieuws via de mail? Schrijf je hier in voor onze nieuwsbrief!</p>
