---
layout: post
title: "PVV Rotterdam: ’Madonna mag stad niet in bij Songfestival’"
date: Tue, 09 Jul 2019 11:14:48 +0200
categories: 
- entertainment 
- opinie 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/entertainment/779324328/pvv-rotterdam-madonna-mag-stad-niet-in-bij-songfestival"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/7acb861c-a22a-11e9-9127-0217670beecd.jpg"
---

<p class="intro">Als het aan de PVV-fractie van Rotterdam ligt, dan mag Madonna op de finaledag van het Eurovisiesongfestival niet naar Rotterdam komen.</p> <p>Dat maakt PVV-fractievoorzitter Maurice Meeuwissen bekend op Twitter. Daar deelt hij de motie die de fractie heeft ingediend en die gebaseerd is op Madonna’s actie tijdens het Eurovisiesongfestival 2019. Zij kwam toen met een Palestijnse vlag, ’symbool van de omverwerping van de staat Israël’, op het podium tijdens haar optreden.</p><p>De partij is bang dat ’dergelijke acties’ van Madonna ’een groot risico vormen voor de openbare orde en veiligheid’. Ze nemen daarbij in overweging dat ’de laatste jaren het antisemitisme in Rotterdam verder toeneemt en dit door mogelijke acties van Madonna extra kan worden aangewakkerd’.</p><p>Over de motie wordt vandaag gestemd in de gemeenteraad van Rotterdam. Het is overigens nog de vraag of het Songfestival daadwerkelijk in Rotterdam zal plaatsvinden. Ook Utrecht, Arnhem, Den Bosch en Maastricht zijn nog in de race.</p><p>Madonna is komend jaar niet weer welkom op het Eurovisiesongfestival. Tenminste dat is de stellinginname van de PVV Rotterdam, indien het grote liedjesfestijn komend jaar inderdaad in de Havenstad zal worden georganiseerd.</p><p>Fractievoorzitter Maurice Meeuwissen maakt op sociale media bekend dat er dinsdag in de gemeenteraad gestemd zal worden over zijn voorstel, dat hij afgelopen week deed. De zangeres zou gedurende de finaledag nergens in Rotterdam welkom zijn.</p><p>Dit idee van de PVV heeft niks te maken met het veelbesproken, en barslechte, optreden van Madonna dit jaar. Wel heeft het te maken met het Palestijnse vlag die de zangeres liet zien op het podium in Tel Aviv.</p><p>De PVV noemt de vlag een „symbool van omverwerping van de van de staat Israël." Als reden noemt het verder de toegenomen mate van antisemitisme, dat hierdoor wel eens verder zou kunnen worden aangewakkerd.</p><p>VIER CONCURRENTENAls de Rotterdamse gemeenteraad hiermee instemt, is het nog altijd onduidelijk of het Songfestival daar ook daadwerkelijk georganiseerd wordt. Utrecht, Arnhem, Den Bosch en Maastricht dingen ook nog altijd mee naar die eer.</p>
