---
layout: post
title: "Persbureau AFP: Nederlanders onder slachtoffers aanslagen Sri Lanka"
date: Sun, 21 Apr 2019 07:16:30 +0200
category: buitenland
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/nieuws/3475414/persbureau-afp-nederlanders-onder-slachtoffers-aanslagen-sri-lanka"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/25419512-640c-11e9-b343-02c309bc01c1.jpg"
---

<p class="intro">Onder de dodelijke slachtoffers van de aanslagen in Sri Lanka zijn ook Nederlanders. Van de 35 buitenlandse slachtoffers zijn er ook met de Amerikaanse en Britse nationaliteit, zei een zegsman in een van de ziekenhuizen in de hoofdstad Colombo. Dat meldt persbureau AFP.</p> <p>Door zes vrijwel gelijktijdige explosies zijn op paaszondag volgens lokale media zeker 160 mensen om het leven gekomen. De politie spreekt voorlopig van 156 doden. Media melden dat alleen al in een kerk in Katuwapitiya zeker 93 mensen om het leven kwamen. De explosies in drie kerken tijdens de paasmis en drie luxe hotels zouden zeker 370 mensen hebben verwond.</p><p>Er zouden ook toeristen gewond zijn geraakt. Het precieze aantallen doden en gewonden blijft onduidelijk.</p><p>Pasen is een belangrijke feestdag binnen het christendom. Sri Lanka kent een christelijke minderheid, van voornamelijk rooms-katholieken. De aanslagen in de kerken vonden plaats in Kochchikade, Katuwapitiya en Batticaloa terwijl daar een paasmis werd gehouden.</p><p>Nederlanders</p><p>Het ministerie van Buitenlandse Zaken laat weten de situatie op Sri Lanka nauwlettend te volgen.</p><p>Lees verder onder de foto</p><p>De aangevallen hotels zijn het Shrangli-La hotel, het Kingsbury hotel en het Cinnamon Grand in Colombo, waar veel toeristen komen. De luchthaven van Colombo wordt extra beveiligd en ziekenhuizen roepen inwoners op om bloed te doneren.</p><p>Waarschuwing</p><p>Het Franse persbureau AFP zegt een tien dagen oude waarschuwing te hebben gezien voor zelfmoordaanslagen op belangrijke kerken. De politie zou die waarschuwing landelijk hebben laten uitgaan. De National Thowheeth Jama'ath (NTJ) zou de aanslagen hebben gepland. NTJ is een groepering radicale moslims die vorig jaar verantwoordelijk werd gehouden voor de vernieling van boeddhistische beelden.</p><p>Vooralsnog is de verantwoordelijkheid voor de aanslagen niet opgeëist.</p><p>Weet u meer? Mail naar nieuwsdienst@telegraaf.nl of app naar onze whatsapp tiplijn. Of zet ons nummer in je telefoon: +31 613650952</p>
