---
layout: post
title: "Wall Street zet daling door"
date: Mon, 03 Jun 2019 19:35:34 +0200
categories: 
- financieel 
- koersen 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/financieel/3685809/wall-street-zet-daling-door"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/13dca528-8626-11e9-a06c-02c309bc01c1.jpg"
---

<p class="intro">De aandelenbeurzen in New York stonden maandag na een licht hogere opening in het rood, waarmee werd voortgeborduurd op de stevige koersverliezen van vrijdag. De handelsspanningen bleven boven de markt hangen. Verder ging FedEx omlaag na Chinese dreigementen tegen de pakketbezorger, terwijl Google-moederconcern Alphabet en Facebook onder druk stonden door berichten over onderzoeken tegen de internetgiganten door Amerikaanse toezichthouders.</p> <p>De toonaangevende Dow-Jonesindex noteerde tussentijds 0,1 procent lager op 24.800 punten. De brede S&amp;P 500 zakte 0,1 procent tot 2749 punten en de technologiegraadmeter Nasdaq daalde 1,1 procent tot 7373 punten.</p><p>De Chinese autoriteiten zijn een onderzoek begonnen naar FedEx (min 0,9 procent). Volgens Peking leverde het bedrijf pakketten van het Chinese technologieconcern Huawei niet bij de juiste afnemers en China dreigt FedEx nu op een lijst van zogenoemde ''onbetrouwbare buitenlandse bedrijven'' te zetten, mogelijk als wraakactie voor de plaatsing van Huawei op de sanctielijst van Washington.</p><p>Facebook</p><p>Alphabet ging 6,5 procent onderuit. Justitie zou werken aan een kartelonderzoek tegen Google. Een van de mogelijke aandachtsgebieden zou de dominante marktpositie van Google op het gebied van online advertenties kunnen zijn.</p><p>Facebook (min 7,5 procent) zou op zijn beurt doelwit zijn van een kartelonderzoek door de Federal Trade Commission (FTC). Ook internethandelaar Amazon (min 4,8 procent) moest terrein prijsgeven door vrees voor strengere regelgeving.</p><p>Boeing</p><p>Vliegtuigbouwer Boeing zakte 1 procent. De Amerikaanse luchtvaartautoriteit heeft een nieuw probleem aan het licht gebracht bij een aantal Boeing-toestellen die mogelijk onderdelen bevatten met fabricagefouten.</p><p>Een opvallende uitschieter was chipproducent Cypress Semiconductor met een plus van bijna 25 procent, die voor 9 miljard euro wordt overgenomen door het Duitse Infineon.</p><p>Industrie</p><p>Op economisch gebied bleek dat de bedrijvigheid in de Amerikaanse industrie in mei is afgezwakt, mede door de oplopende handelsspanningen.</p><p>De euro noteerde 1,1223 dollar tegen 1,1207 dollar in Europa. Een vat Amerikaanse olie kostte 0,7 procent meer op 53,89 dollar. Brentolie zakte 0,1 procent tot 61,91 dollar.</p>
