---
layout: post
title: "Opstelling Ajax: De Jong speelt"
date: Tue, 16 Apr 2019 19:52:25 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/3455453/opstelling-ajax-de-jong-speelt"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/24454d2c-6072-11e9-8d7a-0218eaf05005.jpg"
---

<p class="intro">Ajax begint de return met Juventus met Noussair Mazraoui als vervanger van de geschorste Nicolas Tagliafico. Joël Veltman blijft zodoende rechtsback.</p> <p>Juventus en Ajax trappen om 21:00 uur af. Volg het duel van minuut tot minuut via ons liveverslag.</p><p>Trainer Erik ten Hag kiest op de overige posities voor dezelfde elf namen, die de Italianen zes dagen terug op 1-1 hielden. Frenkie de Jong liet zich afgelopen weekeinde tegen Excelsior (6-2 zege) uit voorzorg wisselen vanwege hamstringklachten, maar kan gewoon spelen.</p><p>In de wedstrijdselectie van Juventus ontbreekt waarschijnlijk Douglas Costa, die vorige week prima inviel in de Johan Cruijff ArenA. De Braziliaan lljktniet fit genoeg om bij de wedstrijdselectie aan te kunnen sluiten. Hij kampt met een kuitblessure.</p><p>Giorgio Chiellini kampt met hetzelfde euvel en zit eveneens op de tribune. De Italiaanse verdediger was er vorige week in Amsterdam ook al niet bij. Ten opziche van vorige week ontbreekt eveneens vice-wereldkampioen Mario Mandzukic. De Kroatische aanvaller heeft een knieblessure opgelopen.</p><p>Opstellingen</p><p>Juventus: Szczesny; De Sciglio, Bonucci, Rugani, Alex Sandro; Emre Can, Pjanic, Matuidi; Bernardeschi, Dybala en Ronaldo</p><p>Ajax: Onana; Veltman, De Ligt, Blind, Mazraoui, Schöne, Van de Beek, De Jong; Ziyech, Tadic en Neres</p><p>Juventus en Ajax trappen om 21:00 uur af. Volg het duel van minuut tot minuut via ons liveverslag.</p><p>Ajax strijdt op bezoek bij Juventus voor een nieuwe stunt in de Champions League. De Amsterdamse club wil na 22 jaar weer de halve finale van het prestigieuze toernooi bereiken</p><p>Ajax moet scoren in Turijn, na het gelijkspel (1-1) van vorige week in de Johan Cruijff ArenA. Van de vijftien voorgaande Europese wedstrijden dit seizoen trof de koploper van de eredivisie alleen geen doel op bezoek bij Dinamo Kiev (0-0).</p><p>Frenkie de Jong lijkt op tijd fit voor de return, al kan hij dat tijdens de wedstrijd pas echt laten zien. De verwachting is dat Noussair Mazraoui de positie van de geschorste linksback Nicolás Tagliafico inneemt. Bij Juventus ontbreken de geblesseerde Giorgio Chiellini en Mario Mandzukic</p><p>Het succes in de Champions League heeft Ajax al bijna 80 miljoen euro opgeleverd. De club passeert de grens van 90 miljoen euro als Juventus wordt uitgeschakeld.</p><p>De tweede wedstrijd tussen Juventus en Ajax gaat om 21.00 uur van start.</p><p>Juventus en Ajax trappen om 21:00 uur af. Volg het duel van minuut tot minuut via ons liveverslag.</p>
