---
layout: post
title: "Sport Kort: Rojer loopt halve finales dubbelspel mis"
date: Mon, 03 Jun 2019 13:07:00 +0200
categories: 
- entertainment 
- opinie 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/3681662/sport-kort-rojer-loopt-halve-finales-dubbelspel-mis"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/d87be600-85ef-11e9-a442-02d2fb1aa1d7.jpg"
---

<p class="intro">In de rubriek Sport Kort hebben we aandacht voor de overige sportgebeurtenissen. Dagelijks brengen we hier in een korte samenvatting de andere hoogtepunten.</p> <p>13.05 uur: Het is Jean-Julien Rojer niet gelukt door te dringen tot de halve finales van het dubbelspeltoernooi van Roland Garros. Samen met zijn Roemeense partner Horia Tecau verloor hij met 6-4 6-4 van het Argentijnse duo Guido Pella/Diego Schwartzman.</p><p>13.01 uur: De Belgische kampioen Racing Genk heeft Felice Mazzu aangesteld als nieuwe hoofdtrainer. De 53-jarige Mazzu komt over van Sporting Charleroi en ondertekent in Genk een contract voor onbepaalde tijd. Hij volgt Philippe Clement op, die na het binnenhalen van de vierde landstitel overstapte naar Club Brugge.</p><p>12.09 uur: Hockeyer Seve van Ass keert terug in de selectie van Oranje. De 27-jarige middenvelder van HGC liet zich eind vorig jaar na het WK in India opereren aan zijn enkel. Van Ass maakte in maart bij de hervatting van de competitie zijn rentree bij HGC, maar het duurde even voor hij zijn oude vorm had hervonden.</p><p>12.08 uur: Een half jaar na zijn afscheid als bondscoach van de Nederlandse BMX-selectie heeft Bas de Bever een nieuwe baan gevonden. De Bever wordt onderdeel van de sporttechnische staf van TalentNED, dat zich onder leiding van directeur Gerard Kemkers inzet voor de ontwikkeling van talent in de sport en het bedrijfsleven.</p><p>12.06 uur: Lieke Wevers maakt komend weekeinde haar rentree op het internationale podium. De geboren Friezin doet mee aan de Flanders International Team Challenge in Gent.</p><p>08.08 uur: De Amerikaanse golfer Patrick Cantlay heeft The Memorial gewonnen, het toernooi dat jaarlijks wordt georganiseerd door golflegende Jack Nicklaus. De 27-jarige Cantlay pakte de eindzege in Dublin (Ohio) dankzij een indrukwekkende slotronde van 64 slagen, acht onder par.</p><p>07.53 uur: De Nederlandse voetbalbond KNVB heeft zich kandidaat gesteld voor de organisatie van het EK futsal van 2022. In september beslist het bestuur van de Europese bond UEFA waar het EK wordt gehouden. Naast Nederland hebben nog vijf landen zich kandidaat gesteld.</p>
