---
layout: post
title: "Populair op dft.nl deze week: pensioen en koffiepauze"
date: Sat, 15 Jun 2019 14:07:28 +0200
categories: 
- financieel 
- geld 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/financieel/1843625260/populair-op-dft-nl-deze-week-pensioen-en-koffiepauze"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/5793267c-8f66-11e9-b7b5-0217670beecd.jpg"
---

<p class="intro">Het was de week van de pensioen, nadat partijen vorige week overeenstemming bereikten over een pensioenakkoord. Een mogelijke nieuwe dreun én de nieuwe AOW-leeftijd hielden ons bezig. Maar koffiepauze ook.</p> <p>Een overzicht van de tien meest gelezen artikelen van de afgelopen week.</p><p>Waarschuwing</p><p>Terwijl de vakbond zich nog moest buigen komt over het nieuwe pensioenakkoord, komt oud-minister Dijsselbloem met een nieuwe waarschuwing. Door nieuwe rekenregels verslechtert de situatie van fondsen.</p><p>IMF-topvrouw Christine Lagarde heeft stevige kritiek op ons overheidsbeleid. Vorig jaar hield Nederland €11,3 miljard over. Dat hadden we moeten investeren, vindt Lagarde.</p><p>Is het beeld van grote ruimtes vol glanzende bolides straks verleden tijd? Door de snelgroeiende populariteit van private lease en de komst van elektrische auto’s is er voor de klassieke dealer over tien tot vijftien jaar nauwelijks ruimte meer, zegt Henk van der Kwast, directeur van de Stern Groep.</p><p>In het concept-pensioenakkoord gaat de AOW-leeftijd minder snel omhoog. Wat wordt jouw moment om te stoppen met werken?</p><p>Bedrijven komen in de financiële problemen doordat klanten incasso’s storneren. Diverse bedrijven stoppen er daarom mee.</p><p>Het wil maar niet echt lukken met het Canadese warenhuis Hudson’s Bay in Nederland. De firma verkoopt warenhuizen in Europa.</p><p>Werknemers van Synergon, gedetacheerd bij Rensel Metaal in het Groningse Winschoten, waren gewend twee keer een kwartier koffiepauze te mogen houden onder werktijd. Het bedrijf wil nu dat ze dat maar in hun eigen tijd doen. En dat mag, zegt de rechter.</p><p>Online warenhuis Coolblue komt voor een groot deel, bijna de helft van de aandelen, in handen van de Rotterdamse investeringsmaatschappij HAL.</p><p>De directeur van het Dordtse staalbedrijf Arcus gebruikte de zakelijke creditcard voor álles: van tickets voor Beyoncé voor zijn dochter en negen vriendinnen tot een radiostudio, paardentrailer en ontelbare etentjes. Verdiende hij zo slecht dan? Nee hoor, €25.000 bruto per maand.</p><p>Wie heeft er nog kwartjes, rijksdaalders, geeltjes, zonnebloemen of een snip? Bij Slagerij De Schans in Leeuwarden kan er nu vlees mee worden gekocht!</p>
