---
layout: post
title: "Al 700 miljoen voor Notre-Dame: deze partijen geven royaal"
date: Tue, 16 Apr 2019 19:44:20 +0200
category: buitenland
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/nieuws/3455426/al-700-miljoen-voor-notre-dame-deze-partijen-geven-royaal"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/680d52d2-606f-11e9-bbde-0217670beecd.jpg"
---

<p class="intro">De donaties voor de restauratie van de Notre-Dame blijven binnenstromen. Inmiddels staat de teller volgens persbureau Reuters op ruim 700 miljoen euro.</p> <p>Het concern L'Oréal, de vermogende familie Bettencourt Meyers en de Bettencourt Schueller Stichting maakten dinsdag bekend samen 200 miljoen euro beschikbaar te stellen.</p><p>Franse miljardairs, ondernemingen en andere gulle gevers hebben dus al honderden miljoenen toegezegd voor het herstel van de 850 jaar oude kathedraal. De Parijse burgemeester Anne Hidalgo heeft voorgesteld in de komende weken een internationale conferentie te houden voor donateurs en deskundigen. De Franse hoofdstad stelt zelf zo'n 50 miljoen euro beschikbaar.</p><p>Niet alleen vermogende Fransen kunnen een bijdrage leveren. Erfgoedorganisatie Fondation du patrimoine heeft met een fondsenwervingsactie al zo'n 2,8 miljoen euro opgehaald.</p><p>Donateurs kunnen in Frankrijk belastingvoordelen tegemoetzien.</p><p>Dit zijn de grootste gevers:</p><p>LVMH</p><p>De schatrijke Franse zakenman Bernard Arnault en zijn bedrijf LVMH luxury goods doneren 200 miljoen euro</p><p>KERING</p><p>Francois Henri Pinault, van Kering luxury goods geeft 100 miljoen euro</p><p>L'OREAL</p><p>Cosmeticaproducent L'Oreal en de vermogende familie Bettencourt Meyers komt in totaal met maarliefst 200 miljoen euro over de brug.</p><p>AIR FRANCE-KLM</p><p>Air France biedt gratis vervoer aan voor alle personen die betrokken zullen zijn bij de wederopbouw.</p><p>TOTAL</p><p>Het Franse oliebedrijf geeft 100 miljoen euro</p><p>AXA</p><p>De Franse verzekeraar Axa draagt 10 miljoen euro bij.</p><p>BNP</p><p>De Franse bank BNP: 20 miljoen euro</p><p>FIMALAC</p><p>Franse ondernemer Marc Ladreit de Lacharriere en zijn bedrijf: 10 miljoen euro.</p><p>VINCI</p><p>Het bouwconcern wil zich samen met andere Franse bouwbedrijven gratis inzetten voor het herstel van de kathedraal.</p><p>BOUYGUES</p><p>Telecomconcern Bouygues: 10 miljoen euro.</p><p>SAINT-GOBAIN</p><p>De producent van bouwmaterialen wil zich inzetten voor het leveren van materialen, met name de glas in lood ramen.</p><p>CAISSE DES DEPOTS</p><p>De bank wil het eikenhout financieren waarmee het dak opnieuw gebouwd kan worden.</p><p>JCDECAUX</p><p>20 miljoen euro van het reclamebedrijf.</p><p>SOCIETE GENERALE</p><p>De bank geeft 10 miljoen euro.</p><p>CASINO</p><p>De supermarktketen rondt bedragen van verkopen af en doneert dat deel aan het herstel van de Notre Dame.</p><p>APPLE</p><p>Het Amerikaanse techconcern wil een bijdrage doen, maar maakte nog geen bedrag bekend.</p><p>DE STAD PARIJS</p><p>De Parijse burgemeester Anne Hidalgo heeft gezegd dat de stad 50 miljoen euro zal bijdragen.</p><p>ILE-DE-FRANCE</p><p>Het bestuur van het eiland waarop de Notre Dame geeft 10 miljoen euro.</p><p>AUVERGNE-RHONE ALPES REGIO</p><p>De Franse regio doneert 2 miljoen euro.</p><p>EUROPESE CENTRALE BANK (ECB)</p><p>9 miljoen euro van de ECB.</p><p>CAP GEMINI</p><p>Het it-bedrijf doneert 1 miljoen euro.</p>
