---
layout: post
title: "Rentevreugde jaagt AEX naar record"
date: Thu, 04 Jul 2019 10:57:00 +0200
categories: 
- financieel 
- koersen 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/financieel/172398118/rentevreugde-jaagt-aex-naar-record"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/6194b010-9e47-11e9-90b0-02d1dbdc35d1.jpg"
---

<p class="intro">De AEX houdt zich tijdens lunchtijd goed staan op het hoogste niveau van het jaar, vooral door de hoop op een renteverlaging in de VS later deze maand</p> <p>De AEX noteert om half één 0,1% hoger op 573,3 punten. De Midkap-index wint zelfs 0,4% en gaat naar 809,2 punten. Ook elders in Europa blijven de beurzen dicht bij de slotstand van gisteren: de DAX in Frankfurt wint 0,1%, de Franse CAC-40 verliest 0,1%. De FTSE 100 staat marginaal lager.</p><p>De Amerikaanse beurzen blijven vandaag dicht vanwege Onafhankelijkheidsdag, maar sloten gisteravond na een verkorte handelssessie op recordhoogte.</p><p>Renteverlaging</p><p>Beleggers zijn in afwachting van het officiële Amerikaanse arbeidsmarktrapport dat morgenmiddag naar buiten komt. Het tegenvallende groeicijfer dat salarisverwerker ADP woensdag rapporteerde, versterkt de verwachting dat de Fed de rente eind deze maand gaat verlagen.</p><p>Het huidige optimisme onder beleggers is vooral een renteverhaal, zegt ook beleggingsadviseur Rein Schutte van Boer &amp; Olij. „Aandelen profiteren dankzij de druk op de rentes van het gebrek aan alternatieven. Sommigen denken dat de Fed de rente zelfs met 50 basispunten gaat verlagen. Ook de obligatierentes staan onder druk. Vooral in Italië is de rente de afgelopen dagen sterk gedaald, doordat de regering de begroting heeft aangepast om een boete te voorkomen.”</p><p>In de AEX ging ArcelorMittal met een winst van 1,9% aan kop. De staalproducent ziet de ijzerertsprijs omlaag gaan.</p><p>Verzekeraar Aegon steeg 1,2%. Ook vastgoedreus Unibail-Rodamco-Westfield heeft met +1% een vliegende start. Zwaargewicht Shell wint 0,7%.</p><p>Wolters Kluwer beleeft vooralsnog een baaldag, met een 1,7% lagere koers. De informatieleverancier heeft een slecht rapport gekregen van de analisten van Exane.</p><p>Voedings- en schoonmaakmiddelenproducent Unilever staat 0,8% lager.</p><p>PostNL</p><p>In de Midkap-index bungelt TomTom onderaan. De navigatiespecialist kreeg een adviesverlaging aan de broek van Kepler Cheuvreux, en raakt 2,3% kwijt. PostNL is de grote winnaars tot nu toe met +2,5%, kunstmestmaker OCI klimt 1,2%.</p><p>RoodMicrotec maakte vanochtend jaarcijfers bekend. Die worden bepaald niet gewaardeerd: het aandeel van het technologiebedrijf raakt 2,2% kwijt. Op de lokale markt is Beter Bed aan de beterende hand: het aandeel vliegt ruim 10% omhoog na de ineenstorting van afgelopen maandag. Tegelijkertijd verlaagt KBC het advies voor de beddenverkoper.</p>
