---
layout: post
title: "'Groene opening Wall Street verwacht'"
date: Wed, 11 Sep 2019 14:42:37 +0200
categories: 
- financieel 
- koersen 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/financieel/2060186930/groene-opening-wall-street-verwacht"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/fef8c3a2-d491-11e9-a3f1-0217670beecd.jpg"
---

<p class="intro">De aandelenbeurzen in New York beginnen woensdag naar verwachting met bescheiden winsten aan de nieuwe handelssessie. China kwam met een uitzonderingenlijst voor importheffingen tegen de Verenigde Staten, maar die lijkt niet meteen een jubelstemming te veroorzaken. De Amerikaanse president Donald Trump haalde daarnaast andermaal hard uit naar de Amerikaanse centralebankenkoepel Federal Reserve.</p> <p>Peking zal onder andere op pesticiden, diervoeding en smeermiddelen zal geen invoertarief van 25 procent meer rusten. De handelsbelemmering blijft staan voor belangrijke Amerikaanse agrarische exportproducten als soja en varkensvlees.</p><p>Donald Trump pleitte via Twitter voor een verlaging van de Amerikaanse rente door de Fed tot nul of zelfs daaronder. De kans tot zo'n stevige renteverlaging wordt volgens de president door beleid van "idioten" nu niet benut. De kritiek op centrale bankiers valt aan de vooravond van een nieuw rentebesluit van de Europese Centrale Bank (ECB). Alom worden nieuwe stimuleringsmaatregelen voor de eurozone verwacht.</p><p>Amazon</p><p>Bij de bedrijven weet Baker Hughes de aandacht op zich gericht. Industrieel concern General Electric heeft aangekondigd zijn meerderheidsaandeel in de oliedienstverlener op te geven door voor 3 miljard dollar aan aandelen in Baker Hughes te verkopen.</p><p>Amazon ligt onder een vergrootglas van Amerikaanse autoriteiten. De markttoezichthouder FTC bereidt met ondervragingen van kleinere ondernemers mogelijk een grondig mededingingsonderzoek naar de webwinkelreus voor. Uber en Lyft bewegen mogelijk op een nieuwe wet die de senaat van Californië heeft aangenomen. Die bepaalt dat de ontwikkelaars van de gelijknamige taxi-apps 'zelfstandige' chauffeurs voortaan als werknemer moet behandelen.</p><p>GameStop</p><p>Autoconcern General Motors riep in de VS miljoenen auto's terug naar de garage wegens een probleem met het remsysteem. De winkelketen voor videospelletjes GameStop stond voorbeurs ruim 15 procent lager na tegenvallende kwartaalcijfers.</p><p>Ook Apple weet de aandacht nog op zich gericht, na de onthulling van nieuwe producten een dag eerder tijdens de sessie. Dinsdag eindigden de aandelenbeurzen in New York met kleine uitslagen. De Dow-Jonesindex sloot 0,3 procent hoger op 26.909,43 punten. De breder samengestelde S&amp;P 500 ging een fractie omhoog tot 2979,39 punten. De Nasdaq daalde juist een fractie tot 8084,16 punten.</p>
