---
layout: post
title: "Sport kort: Lampard steeds meer in beeld als trainer Chelsea"
date: Tue, 25 Jun 2019 13:23:00 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/562720070/sport-kort-lampard-steeds-meer-in-beeld-als-trainer-chelsea"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/36f03986-973c-11e9-8141-02d2fb1aa1d7.jpg"
---

<p class="intro">In de rubriek Sport Kort hebben we aandacht voor de overige sportgebeurtenissen. Dagelijks brengen we hier in een korte samenvatting de andere hoogtepunten.</p> <p>13.21 uur: Frank Lampard gaat met Chelsea in gesprek over de vacante positie van hoofdtrainer. Dat meldt Derby County, waar Lampard afgelopen seizoen trainer was. Hij is bij Derby County pas bezig aan zijn eerste klus. Afgelopen seizoen was Lampard dicht bij promotie, maar verloor hij in de play-offs van Aston Villa. De 41-jarige Lampard moet op Stamford Bridge de opvolger worden van de naar Juventus vertrokken Italiaan Maurizio Sarri. Van 2001 tot en met 2014 stond Lampard als speler onder contract bij Chelsea, waar hij meer dan vierhonderd duels speelde.</p><p>13.15 uur: Bondscoach Arno Havenga van de Nederlandse waterpolosters heeft Laura Aarts uit zijn selectie gezet. De keepster zal volgende maand niet deelnemen aan het WK in het Koreaanse Gwangju. Havenga nam het besluit nadat Aerts bij hem had aangegeven onvoldoende motivatie te kunnen vinden om het intensieve programma van Oranje op weg naar de Olympische Spelen van 2020 te volgen.</p><p>12.43 uur Vak F blijft op 10 augustus leeg als FC Groningen thuis speelt tegen FC Twente. De club heeft een schikkingsvoorstel van de aanklager van de KNVB geaccepteerd. FC Groningen wordt bestraft omdat supporters van de club op 20 april in een thuiswedstrijd tegen Ajax vuurwerk afstaken.</p><p>11.35 uur Chantal Blaak heeft tijdens de Europese Spelen in Minsk de derde wielermedaille veroverd voor Oranje. De 29-jarige renster van Boels-Dolmans legde in de individuele tijdrit beslag op de tweede plaats. Winnares werd de Zwitserse Marlen Reusser die er in het veld van 29 deelneemsters met kop en schouders bovenuit stak.</p><p>10.30 uur Marco van Duin is op proef bij FC Groningen. De 32-jarige doelman genoot zijn opleiding bij Ajax en stond de afgelopen vier jaar bij NEC Nijmegen onder contract. Daar werd zijn aflopende verbintenis aan het einde van het vorige seizoen niet verlengd.</p><p>09.08 uur De Griekse basketballer Giannis Antetokounmpo is in de NBA uitgeroepen tot de beste basketballer van afgelopen seizoen. De 24-jarige Antetokounmpo, die uitkomt voor Milwaukee Bucks, is na de Duitser Dirk Nowitzki (2007) pas de tweede Europeaan die de prijs in ontvangst neemt.</p><p>08.06 uur Dankzij een doelpunt van Edinson Cavani heeft Uruguay op de Copa América met 1-0 gewonnen van Chili. Door de zege eindigt Uruguay als eerste in groep C en treft het nu Peru. In de 82e minuut kopte Cavani raak vanaf zo'n 13 meter, op aangeven van invaller Jonathan Rodríguez.</p>
