---
layout: post
title: "Van Bommel spreekt over oneerlijk einde"
date: Thu, 25 Apr 2019 06:00:00 +0200
category: sport
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/3492153/van-bommel-spreekt-over-oneerlijk-einde"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/8f0638f0-6721-11e9-9af6-0217670beecd.jpg"
---

<p class="intro">„Aan onze opdracht verandert niets: winnen.” Mark van Bommel, trainer van PSV, wilde het daarom in aanloop naar Willem II-PSV vanavond niet moeilijker maken dan het is. „We staan drie punten achter op Ajax na hun overwinning tegen Vitesse en dan moet je winnen om kans te houden op de landstitel. Simpel hè. Het is al weken zo.”</p> <p>Een gelijkspel of zelfs een nederlaag in Tilburg betekent nog steeds niet dat PSV ook mathematisch kansloos is voor het prolongeren van het landskampioenschap. Wel doemt het ’helemaal niets in Eindhoven’ in het debuutjaar van Van Bommel als hoofdtrainer dan op aan Brabantse horizon.</p><p>Vorig seizoen kreeg PSV, toen nog onder leiding van Phillip Cocu, in de 27e speelronde trouwens een wake-upcall in Tilburg met een 5-0 nederlaag. Daarna raasde de club naar de landstitel. Begin dit seizoen won PSV in Eindhoven met liefst 6-1.</p><p>Tekst loopt door onder video</p><p>Video: PSV kan morgen weer op gelijke hoogte komt met Ajax in de strijd om de landstitel. Mark van Bommel, trainer van de Eindhovenaren, vindt Willem II een lastige tegenstander.</p><p>„Dit is een ander Willem II dan in onze thuiswedstrijd en dit is ook een ander PSV. Toen hadden we onszelf net gekwalificeerd voor de poulefase van de Champions League.”</p><p>Beter alternatief</p><p>Overigens verwoordde Van Bommel de algemene opinie bij de Eredivisie-clubs dat het omdraaien van de speelrondes 33 en 34 als oneerlijk is betiteld. „Een beter alternatief zou zijn geweest om beide speelrondes door te schuiven. Dat heeft niets met Ajax te maken. Je kan Ajax niet twee dagen voor de wedstrijd tegen Tottenham Hotspur tegen De Graafschap laten spelen. Dat vindt iedereen, ik ook. Maar deze oplossing…”</p><p>Bekijk hier de uitslagen, stand en het programma in de Eredivisie</p><p>Video: Bekijk hieronder een vooruitblik van chef voetbal Valentijn Driessen op de midweekse speelronde in de Eredivisie.</p>
