---
layout: post
title: "Lezersreis: ronkend rondje over Ameland"
date: Tue, 09 Apr 2019 11:23:07 +0200
category: overig
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/vrij/3415996/lezersreis-ronkend-rondje-over-ameland"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/69d98f52-5aa9-11e9-97c7-02d2fb1aa1d7.png"
---

<p class="intro">Het voelt alsof je ver van de bewoonde wereld bent, maar Ameland bereik je in slechts 45 minuten. Een heerlijk eiland met vier verschillende dorpen vol cultuur en historie, met daartussen een mix aan bossen, duinen, strand en bijzondere natuurgebieden.</p> <p>Nostalgie ten top! Ontdek Ameland met een Solex, dat wordt een onvergetelijke tocht over het eiland! Er zijn verschillende routes, stuk voor stuk de moeite waard. Rij langs de vuurtoren, stop bij een fijne strandtent, bezoek de kaasboerderij en als je geluk hebt kun je een unieke demonstratie bijwonen van de paardenreddingboot. Tien stoere paarden trekken de reddingboot met donderend geweld over het strand en door de branding de zee in, zoals het vroeger ging. Ameland moet je beleven!</p><p>WestCord Hotel Noordsee</p><p>Hotel Noordsee ligt op loopafstand van het Noordzeestrand en het gezellige dorpje Nes. De hotelkamers zijn sfeervol en alle kamers hebben een eigen balkon of terras. In het restaurant worden culinaire hoogstandjes geserveerd en ’s avonds kun je loungen bij de gezellige open haard. Verder heeft het hotel een verwarmd binnenzwembad, en tuin met terras. De ideale uitvalsbasis voor een heerlijke eilandtrip!</p><p>Prijs</p><p>3 dagen (2 nachten) vanaf €169 p. p.</p><p>Arrangement</p><p>· 2 x overnachting in een comfortabele kamer</p><p>· 2 x uitgebreid ontbijtbuffet</p><p>· 1 x 3-gangen chef’s menu op aankomstdag</p><p>· Solextocht over het eiland met plattegrond en drankje onderweg.</p><p>Reserveren en informatie</p><p>Verblijf tot en met 31 oktober 2019 op basis van beschikbaarheid.</p><p>Prijs is op basis van 2 personen.</p><p>Toeslagen en voorwaarden zie website.</p><p>Boek via westcordhotels.nl/vrij of bel WestCord Hotel Noordsee via 0519 – 54 66 00 o.v.v. ’VRIJ’.</p>
