---
layout: post
title: "Sport Kort: Schoofs snel klaar in Bogotá"
date: Fri, 12 Apr 2019 11:47:00 +0200
categories: 
- sport 
- scoreboard 
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/sport/3434399/sport-kort-schoofs-snel-klaar-in-bogota"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/02799350-5d08-11e9-8d7a-0218eaf05005.jpg"
---

<p class="intro">In de rubriek Sport Kort hebben we aandacht voor de overige sportgebeurtenissen. Dagelijks brengen we hier in een korte samenvatting de andere hoogtepunten.</p> <p>11:13 uur: De Nederlandse ijshockeysters hebben op het wereldkampioenschap in Peking promotie afgedwongen naar divisie 1A. Oranje won in China in de afsluitende wedstrijd met 2-0 van Polen en bleef daardoor in alle vijf duels ongeslagen. Eerder werden al China, Zuid-Korea, Letland en Kazachstan verslagen. Nooit eerder kwam Oranje uit in divisie 1A, het tweede niveau. Het team behoort dan tot de zestien beste landen.</p><p>09:17 uur: Cleveland Cavaliers neemt afscheid van coach Larry Drew. De basketbalclub uit de Amerikaanse NBA gaat na een teleurstellend seizoen op zoek naar een nieuwe hoofdtrainer. Cleveland, in 2016 nog kampioen, eindigde dit jaar als voorlaatste in de oostelijke divisie en speelt geen play-offs. De 61-jarige Drew kwam in 2014 in dienst bij de Cavaliers als assistent-coach. Na een dramatische start van dit seizoen met zes nederlagen op rij ontsloeg Cleveland hoofdcoach Tyronn Lue en werd Drew naar voren geschoven als vervanger.</p><p>07:58 uur: Bibiane Schoofs is in de tweede ronde van het WTA-toernooi in de Colombiaanse hoofdstad Bogotá uitgeschakeld. De 30-jarige Gelderse verloor vrij kansloos van de Italiaanse Sara Errani. Na een uur spelen was het 6-2, 6-1 voor de 31-jarige Errani, in 2012 nog finaliste van Roland Garros. Schoofs was via de kwalificaties doorgedrongen tot het hoofdtoernooi.</p><p>07:41 uur: Twee Amerikaanse golfers delen de koppositie na de eerste ronde van de Masters. Brooks Koepka en Bryson DeChambeau noteerden 66 slagen, zes onder par, op de Augusta National in de Amerikaanse staat Georgia. Routinier Phil Mickelson kwam binnen in 67 slagen, één achter het leidende duo, en staat derde. Wereldranglijstaanvoerder Dustin Johnson en Ian Poulter zijn met 68 slagen de nummers vier in de tussenstand van het eerste majortoernooi in dit jaar.</p><p>06:05 uur: Max Verstappen heeft tijdens de eerste vrije training in Shanghai de vierde tijd genoteerd. Sebastian Vettel reed in zijn Ferrari de snelste ronde. De Duitse Formule 1-coureur noteerde een tijd van 1.33,911 en was daarmee 0,207 seconden sneller dan Lewis Hamilton. Vettels ploeggenoot Charles Leclerc eindigde op plek 3. Verstappen reed in zijn Red Bull een ronde van 1.34,334 en was zodoende 0,423 seconden langzamer dan Vettel, die net als Leclerc op een hardere en langzamere band reden. De huidige leider in het klassement, Valtteri Bottas, noteerde de vijfde tijd.</p>
