---
layout: post
title: "Beleef de Veluwe per fiets"
date: Thu, 18 Apr 2019 14:00:00 +0200
category: overig
externe_link: "https://www.telegraaf.nl/vrij/3464956/beleef-de-veluwe-per-fiets"
feature_image: "https://www.telegraaf.nl/images/1200x630/filters:format(jpeg):quality(80)/cdn-kiosk-api.telegraaf.nl/8bb60b48-61cd-11e9-950a-02c309bc01c1.png"
---

<p class="intro">Met het vernieuwde Bilderberg Klavertje Vier Fietsarrangement fietst u in vijf dagen van hotel naar hotel op de Veluwe. Nieuwe routes, nieuwe hotels, met wellness en elke avond een heerlijk driegangendiner. Uiteraard verzorgen wij het bagagetransport!</p> <p>De route van het prachtige Bilderberg Klavertje Vier-arrangement gaat langs vier hotels op de Veluwe. U kiest zelf waar u begint en eindigt weer bij het hotel waar u op de eerste dag bent gestart. Elke avond geniet u van een heerlijk driegangendiner  en begint u uw dag met Het Bilderberg Ontbijt.</p><p>Dag 1: U arriveert in uw starthotel. Maak alvast kennis met de natuur rond het hotel of trek een baantje in het binnenzwembad. ’s Avonds driegangendiner in het restaurant.</p><p>Dag 2: Heeft u ervoor gekozen te starten in Bilderberg Résidence Groot Heideborgh dan fietst u vandaag een route van ca. 50 km langs de Ermelose schaapskooi, Kasteel Staverden, via de Kroondomeinen van Vaassen naar Hotel De Keizerskroon in Apeldoorn.</p><p>Dag 3: Vanuit Apeldoorn gaat de route van ca. 43 km door de Kroondomeinen, langs heidevelden, pittoreske dorpjes naar Garderen, waar u overnacht in Hotel ’t Speulderbos.</p><p>Dag 4: U fietst door de uitgestrekte zandverschuivingen rond Kootwijk, door dorpen als Harskamp en Otterlo en via de Ginkelse Heide eindigt deze prachtige route in Hotel De Bilderberg in Oosterbeek.</p><p>Dag 5: Deze laatste fietsdag fietst u terug naar uw starthotel, in dit geval Bilderberg Résidence Groot Heideborgh. Langs historische plekken uit de Tweede Wereldoorlog via de bossen van het Deelerwoud komt u via Radio Kootwijk weer terug in Garderen. Aan het einde van deze fietsdag staat uw bagage weer voor u klaar en hopen wij dat u voldaan en tevreden terugkijkt op een prachtige fietsvakantie.</p><p>PRIJS</p><p>5 dagen vanaf €350 p.p.</p><p>Inbegrepen</p><p>• vier overnachtingen in een comfortabele hotelkamer</p><p>• vier maal Het Bilderberg Ontbijt</p><p>• elke avond een driegangendiner</p><p>• bagagetransport van hotel naar hotel</p><p>• fietsroutes</p><p>• vrij gebruik sauna, zwembad etc.</p><p>• reserveringskosten</p><p>Niet inbegrepen</p><p>• toeslag eenpers. kamer €37,50 p. n.</p><p>• gemeentebelasting (varieert per hotel) en Service Charge (€ 2,20 p.p.p.n.)</p><p>Reisdata</p><p>Aankomst elke dag mogelijk tot en met oktober 2019</p><p>Reserveren</p><p>bilderberg.nl/vrij of via 0577 – 46 27 00</p>
